# Thinking1	关联规则中的支持度、置信度和提升度代表的什么，如何计算 #

答：
支持度：是个百分比，指的是某个商品组合出现的次数与总次数之间的比例。支持度越高，代表这个组合出现的频率越大。
公式：support_degree = (商品)出现次数/总次数

置信度：是个条件概念
指的是当你购买了商品A，会有多大的概率购买商品B
例：置信度（A -> B）
公式：confidence_degree = (在商品A出现的次数中)商品B出现的次数/商品A出现的次数

提升度：商品A的出现，对商品B的出现概率提升的程度
公式：lift(A→B)=置信度(A→B)/支持度(B)
提升度的三种可能：
提升度(A→B)>1：代表有提升；
提升度(A→B)=1：代表有没有提升，也没有下降；
提升度(A→B)<1：代表有下降。


# Thinking2	关联规则与协同过滤的区别  #
答：
(1)关联关系明显与否：协同过滤无论是基于用户还是基于物品的推荐，之间的关联关系是明显的，寻找与目标用户有相同喜好的邻居,然后根据目标用户的邻居的喜好产生向目标用户的推荐。而关联规则则是从数据中找寻潜在的关联关系，如啤酒和尿布，没有直接明显的关联关系，而是通过aproiri算法或是FP-Growth算法推导出来。
(2)需求针对不同：协同过滤跟偏向于用户个性化推荐，用亚马逊举例子的话，就是千人千面，每个用户都有不同的推荐，看见的亚马逊也是不同的。而关联规则的话，需求针对的是数据中潜在的一般规律，与个人偏好无关。所以每个人看见的结果也都是一样的。

(3)适用场景不同:基于以上两点，本人延申一下可得，协同过滤可能更适合个性化推荐的线上环境，如电商平台，电影推荐等。可以进行不同的推荐。而关联关系更适合线下环境，现实中不存在个性化推荐的场景如超市购物，汽车导航和交通规划等。毕竟线下的超市不可能每个人看见的都不一样。


# Thinking3	为什么我们需要多种推荐算法 #
答：
因为推荐场景不同，需求针对不同，数据源类型不同等等，所以我们需要的推荐算法也不尽相同。
拿超市举例子来说，线上亚马逊超市因为是网站，显示的页面可以是动态的，所以更适合做协同过滤，千人千面，每个人看到的都不一样，更加注重用户体验。然而转到线下超市来说，我们每个人看到的超市肯定是一样的，无论是物品摆放还是销售策略。所以，在这种情况下，协同过滤就不能满足了，反而是要在销售的数据中，找到一些潜在提升业绩的可能，所以我们用到了关联规则。
其次是需求针对不同，对于一些场景而言，比如电影推荐，电商平台，需求更多的是针对每一个浏览平台的个体，需要进行个性化推荐，而对于一些场景而言，不是需要针对每一个个体，而是找到一种所需要的趋势，是对于整体而言
再其次，我们场景中的来源数据也是不尽相同。对于关联规则来说，无所谓参数，万物尽是transcation。而对于线性回归而言，我们需要进行一维甚至是多维参数之间找寻关联。
所以我们需要针对这些区别，选择不同的推荐算法。


# Thinking4	关联规则中的最小支持度、最小置信度该如何确定 #

答：
其实这是两个超参数，是需要自己进行设定的，除了多试之外，有时候还是可以总结出一些经验。比如支持度，对于物品商品而言，支持度比较小，大约在0.0几左右附近，而对于人的一些计算，比如老师上课讲的徐峥的电影，支持度和置信度会比较大。


# Thinking5	都有哪些常见的回归分析方法，评价指标是什么 #
答：
回归分析（Regression） ：
确定两种或两种以上变量之间相互依赖的定量关系的统计方法，使用非常广泛
按照涉及的变量的多少，分为一元分析和多元回归分析
按照因变量的多少，分为简单回归分析和多重回归分析
按照自变量和因变量之间的关系类型，分为线性回归分析和非线性回归分析

评价指标：pearson系数，使用最广泛的相关性统计量，用于测量两组连续变量之间的线性关联程度






